两老人突发同一疾病，只因发病时遇到的救护者不一样，结果完全不一样。在鼓楼医院急诊医学科，12月9日因突发心脏骤停被送来急救的76岁李老先生在三天后就恢复了意识，而患同一疾病的王老先生则至今尚在昏迷中。
　　心脏骤停，及时按压心脏3天醒来
　　“老爷子，你家住哪里啊？”“省肿瘤医院附近……”挪开氧气面罩，76岁的李老先生这几天已能和鼓楼医院急诊科副主任王军清晰对话。12月9日中午，李老先生突发心梗倒在省肿瘤医院门口，该院泌尿科80后主治医生徐子澄正好路过，见状后立即对老人进行心肺复苏。
　　“老人当时已经完全失去意识，无自主呼吸，大动脉搏动十分微弱，专业知识让我意识到他的情况非常危急，生命危在旦夕。”徐子澄说，他当时一秒钟都没有犹豫，迅速拉开老人棉衣外套进行胸外心脏按压，十分钟左右的紧张救治后，120救护车赶到了，将老人送至鼓楼医院。
　　“心源性猝死抢救的黄金时间是发病后的4—6分钟，这一时间段内，目击者给予及时心肺复苏，会给后面的抢救治疗和恢复创造更多更好的机会。”王军告诉记者，李老先生被送至鼓楼医院急诊科后，他们立即进行多学科绿色通道协作，心电图提示老先生心梗，第一时间转往心脏导管室进行冠脉造影，植入支架打通血管。
　　“抢救这类病人不但要将心脏治好，更重要的是神经功能的恢复。”王军说，李老先生植入支架后又被转往急诊中心进行亚低温脑保护治疗，体温降至33℃持续24小时后再升至正常体温，当体温恢复至正常体温时，李老先生的自主意识也完全恢复。“入院后的第三天就恢复了自主意识，这是两年来院外送来的心脏骤停病患恢复最快最好的。”王军告诉记者。
　　不懂急救苦等120，老人三月未醒
　　然而，与李老先生同样遭遇的王老先生就没有这么幸运了，因为无人会急救，苦等120错失了最佳抢救时间，至今还躺在医院里。
　　王军告诉记者，王老先生是3个月前被送来抢救的，当时老人在洗澡时突然晕倒，家人虽然知道要进行心肺复苏，但因无一人掌握这一技术不敢贸然进行，只好等待120救护车赶到。半个小时左右，120赶到将其送到医院。
　　“由于已经过了抢救黄金时间，因脑部缺血时间过长，脑损伤非常严重，虽然医生全力抢救，但如今已经三个月过去了，他还没有醒过来。”鼓楼医院急诊科医生李巧玲介绍。