核心提示：8月25日，49岁的卢再论在打羽毛球时心跳骤停，幸好现场正好有一位医生也在打球，经过紧急施救，整整17分钟后，卢再论恢复了心跳，死里逃生。
经过3个多月休养，卢再论在家人陪同下，再次到台州市中心医院复查。医生发现，他恢复得非常好。虽然说话仍显吃力、不太连贯，但对卢再论来说，这已经是最好的结果。
8月25日，49岁的卢再论在打羽毛球时心跳骤停，幸好现场正好有一位医生也在打球，经过紧急施救，整整17分钟后，卢再论恢复了心跳，死里逃生。
17分钟，短暂而又漫长。这个生命奇迹是怎么创造的?医生又做了什么，将濒死的卢再论从死神手中抢了回来?10日，记者各方采访，还原了那惊心动魄的17分钟。
打羽毛球时心跳骤停17分钟
医生帮他死里逃生“你信吗?当时我真的觉得自己要失去他了。”卢再论的妻子罗孝红对记者说。
刚刚去医院复查过，事发3个多月后，卢再论恢复情况良好，可以自己走路自己吃饭，只是说话比较吃力，不太连贯。
“他的命是捡回来了，但今后再也不能进行剧烈的体育运动。”罗孝红觉得挺可惜，因为老公特别喜欢运动，身体也一直很健康，但是谁都没有想到，在他身上会发生这样的危险。
记者通过与罗孝红以及当时参与了救援的医护人员进行交流，大致还原了事发当天那17分钟到底发生了什么。
早上7:40 正在打羽毛球的他突然晕倒
8月25日一早，49岁的卢再论和家人一起到台州经济开发区一家羽毛球馆打球。受爱运动的卢再论的影响，羽毛球成了全家最喜欢的运动。
平时，卢再论球一打起来就是半天，不知疲倦。这天，他没打几分钟，就觉得有些不舒服，坐下来休息一会儿。可刚坐下，妻子罗孝红就看到，老卢的头歪在了一边，不管怎么喊都没反应。
“救命啊!”罗孝红惊叫起来。
7:41 也在打球的医生成了救命天使
说起来很幸运，当时，台州市中心医院麻醉科的专家宋振东也在球场打球。他听见罗孝红的呼救声，立马跑过来。
“我将他平躺，做了个简单的检查，发现他的心跳和呼吸都没有了。”很明显，这是猝死!
宋振东立即给卢再论做心肺复苏和人工呼吸。但是这是一件非常耗体力的活儿，随后，围过来的球友们在宋振东指导下，轮流给卢再论做急救。同时等待救护车的到来。
7:45 救护车上继续急救
