    脏停跳后有黄金4分钟，正确急救能在危急时刻挽回一条生命，但遗憾的是，知道的人并不多。昨天，记者从南京市120急救中心了解到，去年南京上千人猝死，仅救活4人，不懂急救被认为是造成这一悲剧的原因所在。在猝死频频见诸报端的今天，你也不妨学一学救命的心肺复苏法，挽救一条生命。
　　数据说话
　　“猝死往往毫无征兆，突然发生，昨天，我们刚刚接送了一个33岁的小伙子，不明原因突然死亡了。”南京市120急救中心急救科郝思祥科长告诉记者，类似这样不明原因的猝死患者，一年要收到近300例，如果加上因为心脏病等疾病原因导致的猝死，南京一年院前急救的猝死患者达上千例，“这还是保守的数字”。
　　那么，这上千人有多少人救回来了呢？郝思祥说了一个数字：4个，其他的人都离开了这个世界。抢救成功率仅千分之几，这就是猝死急救的残酷现实。
　　心脏停跳超4分钟，救活几率几为0
　　院前急救成功率之所以如此低，郝思祥说最主要的原因是发现得太迟了。他告诉记者，猝死急救的黄金时间是4分钟，4分钟以内及时进行心肺复苏，救活的成功率在50%，超过4分钟几乎为0。由于大部分猝死患者被发现时已经超过了这一黄金急救时间，加上周围的人不懂急救，再打电话给120，时间就这样耽误了。
　　对于猝死患者，时间就是生命，郝思祥说，猝死之所以如此凶险，因为正常室温下，心脏骤停3秒钟后，人就会因脑缺氧感到头晕；10至20秒钟后，人就会意识丧失；5分钟后脑细胞就会出现不可逆转的损害，进入脑死亡阶段。
　　尴尬现实
　　“黄金4分钟”抢救，大多数人不知道
　　昨天上午9点，一个模型人躺在第一医院南院的地面上，周围围满了的哥和准备出院的患者。南京市第一医院正联合舒佳捷出租车开展学雷锋免费接送出院病人活动，护士手把手为出租车司机演示心肺复苏的急救知识。护士对着“模拟病人”又是人工呼吸，又是按压胸口，传授如何进行急救的知识。
　　“如果朋友发生意外，心脏停跳、呼吸骤停，你第一步该做什么？是报警等待救援，还是就地抢救？”面对护士的询问，现场异口同声：“打120，叫救护车。”现场演示的护士说，如果选择报警，坐等医护人员到来，很有可能车未到，人已去世了。演示时，护士提到了一个黄金4分钟的概念，对于这一个说法，几乎所有的人都没听说过。
　　昨天，南京市第一医院统计了2014年猝死患者的数据发现，去年该院共收治了近200个猝死患者，几乎每个月份都有，多的时候20多人，少的时候10人出头。其中，截至10月份，就达到了2013年全年的量，与2013全年持平。该院急诊中心副主任秦海东透露，在急诊抢救室死亡的，每个月有30个左右，除去车祸、外伤，大部分是猝死的。
　　据了解，年轻人猝死绝大多数都是心源性猝死，死者往往都患有潜在的心脏病而不自知，例如扩张性心肌病或者因感冒、发烧引起的心肌炎等等。发病前可能并无任何征兆，发病时会有胸痛、气短、心悸和极度疲乏无力等症状，继而呼吸、心跳骤停，在2-3分钟内就可能死亡。而中老年人，既有心脏的原因，心源性猝死、主动脉夹层动脉瘤，也有脑出血等等。
　　不会急救法，120会电话指导
　　尽管猝死让人谈之色变，但并非没有救活的例子。郝思祥介绍，前段时间，他们刚刚抢救成功了一位患者。患者住在鼓楼区，当天家里有人，患者突然一头栽倒在地上，没有了心跳。家人立即拨打120急救电话，120救护车的医生通过电话，指导家人对患者进行心肺复苏急救。10分钟后，120赶到，接过接力棒，对患者进行心脏按压、注射药物，最终从鬼门关前拉回了一条生命。
　　“因此，不会急救也不要害怕，120医生可以指导，而很多猝死者之所以没有这么幸运，关键问题是没了心跳后发现太迟。”郝思祥说。
　　记者戚在兵
　　“救命招”——心肺复苏法
　　秦海东表示，正确的心脏按压方法是对准患者胸部中间(两乳头连线正中)按压，幅度至少达5厘米深，频率应至少每分钟100次。如果还能结合口对口人工呼吸会更好，大约30次按压后可进行2次人工呼吸，心脏按压是最关键的。
　　“120生命热线”——做到三要点
　　在言简意赅地描述病情后，让救护车一下子就能找到地址最重要。郝科长打了个比方，南京光叫“双塘”的地名就有6个，有双塘居民区、双塘村、双塘街、双塘路、双塘巷、双塘园。这些“双塘”近的位于集庆门，远的在东善桥附近。又比如，有人打进120电话后说，亚东小区有老人晕倒，常人往往会想到雨花台区的亚东国际小区，最后才问清是仙林亚东新城小区。还有人直接说三条巷有人晕倒，很多南京人会知道鼓楼区有个三条巷，秦淮区也有个三条巷，最后问清才知道是秦淮区的三条巷。
　　电话须畅通
　　与此同时，务必要留下保持畅通的有效联系电话，避免占线，并约定接车地点。郝科长告诉记者，最好能找人在附近等候120车，然后引导车辆进入小区。
　　郝科长表示，市民务必等120调度员询问完，挂电话后，再挂机。最重要的是，要将联系方式准确无误地告知调度员，最好是手机号。此外，应先打120电话还是先救人？对成人非创伤性心脏、呼吸骤停的，要先拨打120再进行自救互救。而对溺水、电击、急性上呼吸道异物阻塞等情况，要先进行心肺复苏等，让身边的人拨打120。如果不会心肺复苏，120车上的急救医生会在电话中指导如何急救。
　　医保卡、病历提前备
　　在等待120的过程中，提前做好搬运准备。如果病人需要搬运，且深夜电梯停运的楼房，等待期间应先与物业沟通好，让他们把电梯开通；若是走楼梯，则应清理楼道、走廊杂物，方便担架快速通行。与此同时，要将病人的医保卡、病历、检查资料等全部找齐放在一个袋子里，而不是将病人抬到救护车上后，再上楼去翻找这些东西，这样很耽误时间。
　　此外，密切关注病情，遇上神志不清、昏迷不醒的病人，应时不时地呼唤病人名字、通过观察其胸廓、肚子起伏状况等方法判断是否还在呼吸，一旦出现呼吸骤停现象，马上对其进行心肺复苏。