    常德14岁男孩王鹏(化名)傍晚在家洗澡时因CO(一氧化碳)中毒晕倒在浴室，被父母发现时呼吸、心跳骤停。3月3日，潇湘晨报记者从长沙市中心医院获悉，情急之下，父母紧急为儿子实施了自己从电视节目中学到的心肺复苏术，在胸前区来回按压几十次后，将儿子从死亡线上拉了回来。
　　上午，潇湘晨报记者在长沙市中心医院神经内科病房内见到了王鹏，因为严重的CO中毒，他脑部受到损害，暂时还不能流利地说话和自由活动，但父母一直陪都在他的身边，耐心地给他以引导和鼓励。
　　王鹏和父母住在长沙暮云镇，2月13日，他和父母一起回老家。“当天晚上6点多，我在厨房做饭，鹏鹏到浴室洗澡，家里是那种老式的直排式热水器，安装在浴室内，很久没用过了，我没想到会发生这样的意外。”王鹏的妈妈回忆道，儿子在浴室内呆了1个多小时都没出来，她跑去一看，发现他晕倒在浴室内，脸色发紫、浑身冰凉。“我赶紧把鹏鹏爸喊过来，一起把他抱上床，但怎么喊他都没反应。”王鹏妈妈立即拨打了120，可老家距离最近的医院有四、五十里路，120来回一趟最少半个小时。“我以前很喜欢健康养生类的节目，在电视上看到过别人操作心肺复苏术，当时我们已经感觉不到鹏鹏的心跳和呼吸了，不及时抢救的话，很快就会没命了。”于是，王鹏妈妈依葫芦画瓢，帮孩子做胸外按压，让爸爸帮孩子做人工呼吸，来回按动四、五十下后，王鹏的心跳和呼吸突然间恢复了，并开始大口地吐白沫。
　　随后，王鹏被转入当地医院做高压氧治疗，因病情危重，后被转入长沙市中心医院继续抢救治疗。“患者入院时，有明显的狂躁不安，神智模糊，连父母亲都认不出来，我们给他做详细检查，诊断其为CO中毒、缺氧性脑病等重症。”长沙市中心医院神经内科主治医师曾文高介绍说，科室立刻开通绿色通道，将其转往神经重症监护室治疗，进行高压氧、护脑、护肝、护胃等对症治疗，目前情况正日益好转。
　　事后潇湘晨报记者了解到，鹏鹏父母在第一时间为孩子实施了紧急心肺复苏术，才将他及时抢救过来，但由于CO中毒时间过长，脑部缺氧，导致脑部神经受到了损伤，目前鹏鹏暂时还没有恢复语言和自由活动的功能，但身体情况正往好处发展。