7月20中午，东城区乌云密布，雷声隆隆，随即大雨倾城。14：55 ，120的警鸣声急促响起：附近某高尔夫球场，有球员可能被雷击伤。正当救护车准备急速出车时，得到消息，伤者已被朋友自行送往我院。雷击事件，非死即重伤，抢救及时才是根本。急诊科立即启动急救预案，做好一切准备后，医护人员准备好平车在抢救绿色通道焦急等待着病人的到来……
15:05，患者抵达，情况岌岌可危：患者豪无生命迹象，心跳呼吸已完全停止，瞳孔散大，全身发绀。抢救迅速展开：在科主任的指挥下，医护人员展开了一系列持续胸外按压、气管插管、电除颤、静脉给药等抢救措施。15:20，经15分钟的全力奋战，心电监护上终于出现了微弱的电波，患者颜面逐渐有了红晕，约半小时后微弱的呼吸也一点点回来了，这意味着又一次心肺复苏成功了，紧急抢救后，立即送往ICU做进一步治疗。
经查，患者右侧头顶、前胸腹部、阴囊阴茎、左足部多处皮肤烧伤。由此推测，在闪电来临的一瞬间，患者挥出的球杆可能是附近最高一个点，强大的电流进入身体，后从左脚流出进入地面。
然而对于雷击，重在预防：雷雨天气，在空旷场地不宜打伞，不宜把金属工具、羽毛球拍、高尔夫球棍等物品扛在肩上。不要停留在山岗、坡地、屋顶、岸边、水面，以及四周空旷的平地和大树下。如身处上述危险地带而又难以迅速逃离，则须立即抱头蹲下尽量降低身体高度，并抛离随身携带的金属物体和手机，这样就可以最大限度地防止雷击事故发生了。
